### 属性修饰符
#### 什么情况下使用weak关键词
+ ARC中，使用在有可能出现循环引用的地方，如：deleagte、block
+ 自定义IBOutlet控件属性一般是使用weak

#### weak和assign的区别
+ weak表明一种非持有关系，必须用于OC对象，assign用于基础数据类型
+ weak修饰的属性会在runtime时期放在全局hash表中，当该属性指向的对象被销毁时，该属性会被自动的置为nil

#### 怎么用copy关键字？
+ NSString、NSArray、NSDictionary等等经常使用copy关键词，因为他们有对应的可变类型。当将可变类型赋值给不可变类型时，为确保对象中的字符串不会无意间变动，需要在设置新属性值时拷贝一份。
+ 在使用block时也使用copy，arc模式下runtime会自动copy。这样写主要是因为mrc时，block在栈上，会在函数调用结束时被销毁，所以可以使用copy属性将其保存到堆上。

#### @property(copy) NSMutableArray *array; 这种写法会有什么问题？
+ 添加，删除，修改数组内的元素时，程序会因为找不到对应的方法而崩溃，因为copy会复制一个不可变的NSArray的对象
+ 使用了atomic属性会影响性能

#### 如何让自己的类用copy修饰符？（即让自己写的对象具备拷贝功能）
+ 需要该类遵守NSCopying或NSMutableCopying协议
+ 实现NSCoping协议的方法：``` -(id)copyWithZone:(NSZone *)zone;```

#### @property的本质是什么？ivar、getter、setter如何生成并添加到这个类中的
+ 本质：```@property = ivar + getter + setter；```（实例变量+getter方法+setter方法）
+ 在编译器自动生成getter、setter方法，并自动向类中添加实例变量

#### @protocol和category中如何使用@property？
+ 在protocol中使用property只会生成setter和getter方法声明，使用属性的目的，是希望遵守该协议的对象能实现该属性
+ category使用@property也是只会生成setter和getter方法声明，如果需要给category增加属性的实现，需要借助关联对象的方法：
```
objc_setAssociatedObject
objc_getAssociatedObject
```

#### @property中有哪些属性关键字？
+ 原子性：atomic、nonatomic特质
+ 读写权限：readwrite、readonly
+ 内存管理语义：assign、strong、weak、unsafe_unretained、copy
+ 方法名：getter=<name>、setter=<name>

#### weak属性需要在dealloc中置nil吗？
+ 不需要，在arc中无论是强指针还是弱指针都无需在dealloc设置为nil，ARC会自动帮我们处理。

#### @sythesize和@dynamic分别有什么作用？
+ @property有两个对应的词，一个是@synthesize，一个是@dynamic。如果这两个关键字都没有写，默认是``` @synthesize var = _var;```
+ @synthesize的语义：如果你没有手动实现setter方法和getter方法，那么编译器会自动为你加上这两个方法
+ @dynamic的语义：属性的setter和getter方法由用户自己实现，不主动生成

#### ARC下，不显示指定任何属性关键字时，默认的关键字都有哪些？
+ 基本数据类型：atomic、readwrite、assign
+ 普通OC对象：atomic、readwrite、strong

#### 浅复制、深复制
浅复制指的是指针复制，深复制指的是内容拷贝

#### @synthesize合成实例变量的规则是什么？
+ 如果指定了成员变量的名称，会生成一个指定的成员变量
+ 如果已经存在了就不再生成
+ 如果是@synthesize foo；还会生成一个名称为foo的成员变量
+ 如果是@synthesize foo = _foo; 就不会生成成员变量了

#### 加入property名为foo，存在一个名为_foo的实例变量，那么还会自动合成新变量吗？
不会

