[TOC]

# Category （253-265）
## Category的数据结构
```
struct category_t {
    const char *name;
    classref_t cls;
    struct method_list_t *instanceMethods;
    struct method_list_t *classMethods;
    struct protocol_list_t *protocols;
    struct property_list_t *instanceProperties;
    struct property_list_t *_classProperties;
    
    method_list_t *methodsForMeta(bool isMeta) {
        if (isMeta) return classMethods;
        else return instanceMethods;
    }
    
    property_list_t *propertiesForMeta(bool isMeta, struct header_info *hi);
}

```

## Category的使用场合是什么？
+ 给系统类添加方法
+ 使用分类为VC解压

## Category的实现原理
+ Category编译后的底层结构是结构体category_t，里面存储着分类的对象方法、类方法、属性、协议信息
+ 在程序启动时，runtime会将category的数据，合并到类信息中（类对象、元类对象中）

## Category和Class Extension的区别是什么？
+ Class Extension在编译的时候，数据就包含在类信息中
+ Category是在运行时，才会将数据合并到类信息中
+ Category不需要源码就可以添加信息，Class Extension必须要源码才可以

## Category中有load方法吗？load方法是什么时候调用的？load 方法能继承吗？
+ 有load方法
+ load方法在runtime加载类、分类的时候调用
+ load方法可以继承，但是一般情况下不会主动去调用load方法，都是让系统自当调用

## load、initialize方法的区别什么？
 + +initialize是通过objc_msgSend进行调用的，+load方法是直接通过方法地址调用的
 + initialize方法是第一次收到消息时调用的，load方法是启动时调用的
 + initialize方法的分类实现会覆盖本身的方法实现，子类会继承父类的方法实现

## load方法在category中的调用的顺序？
每个类、分类的+load，在程序运行过程中只调用一次
+ 先调用类的+load方法
    + 按照编译先后顺序调用（先编译，先调用）
    + 调用子类的+load之前会先调用父类的+load

+  再调用分类的+load方法
    +  按照编译先后顺序调用（先编译，先调用）

## initialize方法在category中的调用的顺序？
+initialize方法会在类第一次接收到消息时调用
+ 先调用父类的+initialize，再调用子类的+initialize
+ 先初始化父类，再初始化子类，每个类只会初始化一次

## Category能否添加成员变量？如果可以，如何给Category添加成员变量？
+ 不能直接给Category添加成员变量，但是可以使用关联对象间接给Category实现效果

# 关联对象 （266-273）
## 实现关联对象技术的核心对象
+ AssociationsManager
+ AssociationsHashMap
+ ObjectAssociationMap
+ ObjcAssociation

runtime全局管理着一个AssociationsManager，里面包含着一个AssociationsHashMap，该hashMap的key是对象的指针，value是ObjectAssociationMap。每一个ObjectAssociationMap的key是该对象的属性，值里面包含着属性的值以及存储策略。

## 关联对象的释放时机
- ARC下会主动释放,不过释放的时间会较晚,会在对象释放的最后的object_dispose()方法中释放,不放心的话可以在dealloc中setAssociatedObject为nil,以置空关联关系。